[흥미진진한 음악]
그냥 내 손 더럽힐게
(복자) 지후 엄마는 못 하는 거
내가 해 준다고
(성희) 오늘 내 작품 바잉한 분이
일본 최고 낫토 회사 사모님이래
그림 보는 눈이 엄청나다나?
(봉철) 자기가 죽이고 싶도록
미운 사람이 있는데
어디라도 다치게 해 달라고...
(주미) 이거 쇼예요, 아버님
분명 이 여자랑 한통속일 거예요
(태동) 조용히 안 해?
어디서 그런 말도 안 되는 소리를 해
(복자) 내 말 한마디면
[총 장전하는 소리]
오발탄이 살인 미수로
바뀌는 거 일도 아니야
[총소리]
나 요즘 공부가 하고 싶어유
비등기 이사 직책이라도
나 좀 있으면 좋겠는디...
아픈 자식 키우면서
(기옥) 아비도 바람나고
어미도 바람피우라고?
(경희) 나 임신했어
누구 애냐고?
낳아 봐야 알겠지?
(이 형사) 왜 갑자기
고소 취하를 하시는 겁니까?
(재석) 뭐, 아진이가 사 둔 집인데
내 명의니까, 뭐...
남편 안재석은 버렸어요
하지만 지후 아빠는 남겨 둬야죠
- (아진) 뭐?
- (재석) 아, 아진아
그 집에서 누구랑 산다고?
(아진) 너 정말
(재석) 설마 아까 내가 한 말 때문에
당신 쓰러진 거야?
좀 쿨하게
이 관계를 인정해 버려
(아진) 안재석
넌 이제
영원히 아웃이야
하...
[어두운 음악]
(복자) 돼지 등에 찍힌 파란
등급 낙인이 싫은 하류 계층이
상류로 올라가려는 것은
마치 연어가 알을 낳기 위해
역류 이동을 하는 것만큼 고통스럽다
그 고통 후 연어는
자신이 죽게 될 걸 알까?
알았다면
아마
[천둥소리]
역류를 하지 않았을 것이다
[되감기 효과음]
[의미심장한 음악]
아이, 아니, 지금 어디 가는 거예요?
퇴원하면 안 된다니까요
사건 하나 맡으세요
네?
이혼 소송
[엘리베이터 도착음]
[흥미진진한 음악]
(직원) 어서 오세요
(복자) 음...
음, 저 디자인 가방하고
저 노란색 가방 좀 봐요
(직원) 네, 고객님
(직원) 어유, 사모님
둘 다 너무 잘 어울리시는데요?
(복자) 그래요?
컬러도 다양한데 다른 것도
한번 살펴보세요
(복자) 음...
그냥
종류별로 다 주세요
(직원) 네?
(직원) 결제는 어떻게 해 드릴까요?
- (복자) 일시불로
- (직원) 아, 네
결제해 드리겠습니다
나가, 이 집에서
(아진) 뭘 봐, 나가라잖아!
(재석) 어디를 나가?
(아진) 이 집에서 나가라고
당신 화났어?
뭐? 화?
아, 지후 아직 자는데 소리 좀 낮추지?
이혼해
야
너 이혼 소리 그렇게
함부로 하는 거 아니야
결혼이 장난이니?
(아진) 하, 누가 할 소리를...
미치지 않고서야, 돌았네, 아주
그러게, 결혼이 장난이니?
아진아, 너 요새
교양 없어지려고 그런다
닥쳐
지후는 내가 키울 거고
재산은 당연히 분할해야지
(아진) 그리고
너희들이 살고 있는 그 집, 내 거야
나랑 지후가 살아야 되니까
너희들은 신속하게 나가
이혼? 아이, 누구 맘대로 이혼이래?
(아진) 누구 맘이긴, 내 맘이지
당신 같은 남자랑 우리 지후
계속 살게 하고 싶지 않아
(아진) 자칫 지후한테
남자에 대한 일그러진 가치관을
심어 주게 될 것도 같고
무엇보다 당신
아빠 자격 박탈이야
아진아, 나 당신 사랑해
(재석) 그리고 나 지후 없이는 못 살아
아니
(아진) 넌 나 사랑하면 안 되고
지후 없이 살아야 돼
왜냐고?
넌 아주
인간말종이니까
아진아
이혼에 합의 안 하면 소송해야 해
시끄럽게 끌지 말고 빨리 끝내자
싫어, 나 이혼 안 해, 절대 안 해
(아진) 하
기가 찬다, 정말
그럼
변호사 선임해, 소송하자
- (재석) 아이, 아진아...
- (아진) 어딜 만져
[아진의 거친 숨소리]
[애잔한 음악]
(기옥) 어유, 잘했어
[기옥의 떨리는 숨소리]
[등 토닥이는 소리]
(기옥) 아들, 아들?
들어가자, 응? 춥겠다, 알았지?
(복자) 나에게 인생이
어땠냐고 묻는다면
(복자) 인생의 절반은
슬픔이라고 말하겠다
[기옥의 흐느끼는 소리]
'희노애락'
압도적으로
'노'와 '애'로 점철된 게
인생이었다고
[기옥의 흐느끼는 소리]
아빠 요새 자전거 안 타?
(아진) 응, 안 타시네
근데 지금 어디 가셨어?
오늘 토요일인데도 회사 가셨어?
지후야
(지후) 응?
(아진) 우리 이사 갈까?
학교 가까운 곳으로?
(지후) 4학년 때 가자고 했잖아
(아진) 근데 좀 일찍 가자
(지후) 그래, 좋아
근데 어쩌면
우리 둘만 이사 가게 될 수도 있어
왜?
아빠는 여기서 살아야 될 수도 있거든
지후야
(지후) 엄마
아빠랑 헤어지려고 하는 거지?
아니야, 그런 거
아빠는 할아버지 회사 문제도 있고...
(지후) 엄마, 난
엄마, 아빠, 나
이렇게 함께 사는 게 제일 좋지만
그게 힘들어지면
내가 엄마, 아빠 이해할게
[애잔한 음악]
지후야
어른들 마음은
아이들의 마음으로 이해하기
힘든 게 있다더라
떼쓰지 않을게
난 엄마, 아빠 사랑하니까
(지후) Mom
This is a part of my life
엄마, 이것도
내 인생의 한 부분이야
내가 받아들일게
[지후의 울먹이는 소리]
(복자) 인생의 한 부분
그 편린들이 퍼즐처럼 맞춰져
하나의 그림이 된다
인생은 대체로 미완성으로 끝나는
걸작을 바라는 졸작이지만
때로는
졸작이 걸작으로 탈바꿈하는
지독한 행운을 가진 사람도 있다
(복자) 그 행운이
끝까지 행운일지는
알 수 없는 일이지만
(김 실장) 결제 대금은
어떻게 처리할까요?
일단 윤성희 작가한테 입금은 보류시켜
아진이가 찾아갈 때까지
네?
윤성희 그림 대금
잠시 보류시켜 주세요
(서 대표) 왜?
제 남편 대신
그림으로 찾아가려고요
[아진의 한숨]
아진이 아침에 전화 왔어
윤성희 그림 대금, 조만간
압류 처리할 거라고
뭐, 힘든 일도 아닌데 협조해 줘야지
허, 어머, 왜...
커미션도 아니고...
남편에 대한 권리금이래
아진이 걔 진짜 매력 있지 않니?
문제 해결 방법이 너무 섹시해
[서 대표의 웃음]
[복사기 작동음]
(주경) 진희 씨, 너무 미안해요
[진희의 옅은 웃음]
(진희) 괜찮아요
수업 없는 날이라 재식 강사가
출근을 안 해서요
괜찮아요, 이것만 다 하면 되는 거죠?
네, 그럼 염치없지만 부탁 좀 드려요
(진희) 네, 걱정 마세요
(진희) 어, 끝났어? 안녕
지후야, 아유, 수고했어
(주경) 얘들 내가 태워 줄 테니까
지후 데리고 빨리 가요
(진희) 아이, 먼저 가
어유, 이러지 마세요
언니 알면 혼나요
(주경) 무슨 말이에요
이거 얼마 안 돼요
이거 지후랑 가면서
샌드위치 사 드세요
아, 안 되는데...
나도 진희 씨같이 좋은 분 있으면
친구처럼 동생처럼
곁에 두면서 지내고 싶네요
(주경) 지후 엄마는 복도 많아
[진희의 옅은 웃음]
감사합니다, 원장님
아, 혹시 다음번에도
땜빵 할 일 있으면 부르세요
말만으로도 감사해요, 들어가세요
(진희) 네, 안녕히 계세요
[선영의 옅은 웃음]
(선영) 네
(기호) 자
[기호의 힘주는 신음]
괜찮아요?
뭐가요?
몸이요
네, 괜찮아요
(기호) 흠, 괜찮아요?
또 뭐가요?
마음이요, 안 아프냐고...
(아진) 흠
흐음, 아파요
그럼 됐어요
되다니요, 뭐가요?
너무 아프면 아픈 줄도 모르거든요
그 정도면 뭐
회복 탄력성이 있다는 거니까
[아진의 헛웃음]
저 오늘
이혼 소송 의뢰인으로 온 거예요
네, 그래서 토요일인데
나 출근시킨 거잖아요
[아진의 헛웃음]
(기호) 저 지금부터 변호사입니다
네
이혼 사유는요?
남편 외도요
심증이 아니라 물증이 있는 거죠?
네
그 상대가
우아진 씨가 아는 사람인가요?
제가 알고 지낸 화가이자
제 딸아이 미술 교사예요
[메모하는 소리]
둘이 서로 사랑한다고 하네요
그런 경우 보통
남편이 이혼을 요구하는데
남편이 이혼하자고 하지 않아요?
아니요
남편이 원하는 바는 바로 상생이래요
[아진의 헛웃음]
제가 그 여자 존재를 인정하고
이 결혼 생활을 유지하고 싶어 하죠
남편의 외도는 얼마나 됐나요?
한 달 좀 더 된 거 같아요
꼭 이혼할 거예요?
(기호) 참고 살 생각은 없으신 거죠?
뭐라고요?
(기호) 내 말 오해하지 말아요
그러라는 말 아니에요
(기호) 사실
남편이 다른 여자가 있는데도 불구하고
자신이 잃을 것과 얻을 것을
손익 계산해 보고
참고 사는 여성분들이 많아요
이혼 과정
상당히 고통스러워요
재산 분할부터 양육권까지
처절한 진흙탕 싸움이 될 겁니다
남편은 이미 그 여자랑 살고 있어요
엄연히 가정이 있음에도 불구하고
너무나 당당하게요
이 혼인 파탄에 대한
책임을 지게 해야죠
법적으로도 말이에요
(기호) 음, 근데
간통법 폐지로 실정법상
남자가 첩을 두는 게
더 이상 법적 처벌 대상이
안 되는 건 아시죠?
(기호) 그래서 형사 소송이 아닌
민사 소송으로 가야 하고요
[아진의 헛웃음]
법의 정서는 상당히 다르네요
(기호) 우아진 씨 남편분...
남편분 이름이 뭐죠?
(아진) 안재석
안재석 씨의 외도는
분명 혼인 파탄의 주요한
유책 사유가 되지만
그보다 더 큰 잘못이 있어요
자신의 가치관을 상대에게 강요한 거죠
그게
이 이혼의 결정적
사유가 될 수 있습니다
(기호) 자신이 첩을 뒀으니
이해해 달라는 자신의 가치관을
전혀 다른 가치관을 가진
배우자에게 강요하는 거
이거 아주 큰 잘못이죠
[아진의 옅은 한숨]
한 가지 문제가 더 있어요
[붓 떨어지는 소리]
(재석) 이혼 소송하겠대
(성희) 하...
와이프가 이 집에 대해 알았다고?
아, 그렇다니까
이혼하고 이 집에서
우리 딸이랑 둘이 살 거래
그럼 난?
너랑 난
지금 아진이가 사는 집
그러니까
아버지 집 별채에서 살라는 거지
말도 안 돼
나 이 집에서 한 발짝도 못 나가
[재석의 한숨]
자기
이 집 명의 누구로 돼 있어?
누구긴, 나지
- (성희) 내 이름으로 명의 옮기자
- (재석) 뭐?
(성희) 그래야 자기 부인이 이 집에
이사 오니 어쩌니 소리 못 하지
아, 지금 그게 중요한 게 아니지
자기야, 자기 이혼하기 싫지?
그럼 이 집 명의 나로 바꿔야 돼
그래야 건질 게 없어서 이혼을 못 하지
그 여자 이 집 믿고 이혼하자는 거잖아
나 이혼하기 싫어
아, 절대 안 해
아, 그러니까 명의 바꾸자니까
[노크 소리]
왕 사모님이 좀 보자는데요?
[어두운 음악]
(복자) 운규 수능 치면
바로 나가는 걸로
내가 아버님께 정상 참작
다시 한번 부탁드렸어요
고마워서
어쩌죠?
[복자의 옅은 웃음]
뭐
우리가 어디 남인가요?
그 사람
내가 사주해서 당신
죽이라고 했다던 그 남자요
연락처라도 좀 압시다
그건
운규 엄마가 더 잘 아는 거 아니야?
그렇죠, 참
깜빡했네요
제가 번호를 확 지워 버려서요
다시 좀 알고 싶네요
그때
연락처 받아 둔 거 있죠?
(주미) 왜?
겁나요?
내가 또 어떻게 할까 봐?
[긴장된 효과음]
[주미의 웃음]
걱정 말아요
나도 마무리는 지어야죠
그뿐이에요
[흥미진진한 음악]
[재석의 한숨]
[의미심장한 효과음]
(박 실장) 전무님
큰일 났습니다, 큰일
[긴장된 음악]
(재석) 아, 왜 그래요?
(박 실장) 이거 보세요
[무거운 효과음]
(재석) 어!
위생 용지 업계가 최근 형광 증백제
화장실용 화장지 논란에 대해
(앵커) 적극 해명하고 나서는 가운데
국내에서 생산하고 있는
화장실용 화장지에 대해
전수 조사를 실시한 결과
대성펄프 제품에서만 형광 증백제가
다량 검출돼 충격을 주고 있습니다
박기량 기자입니다
[태동의 신음]
- (복자) 아유, 괜찮으셔유?
- (기자) 대성펄프 관계자는...
아진이 들어오라고 해, 빨리, 아진이
그럼 바로 소송 진행할게요
소장부터 접수하겠습니다
잘 부탁드리겠습니다
물론입니다, 최선을 다할게요
(기호) 이번 주 마음공부 나오실 거죠?
(아진) 글쎄요
이럴 때일수록 짝님한테
꼭 필요한 시간이에요
나오세요
네, 그럴게요
[기호의 옅은 웃음]
[휴대전화벨 소리]
[휴대전화 터치음]
- (아진) 여보세요?
- (복자) 지금 어디예요?
왜요, 무슨 일인데요?
(복자) 어머
뉴스 안 봤어요?
지금 아버님이 좀 보자십니다
집으로 와요
[통화 종료음]
[어두운 음악]
[긴장된 효과음]
[아진의 놀라는 신음]
(기호) 무슨 일이에요?
(아진) 아, 저 그럼 먼저 가 볼게요
(선영) 네, 가세요
[문 여닫는 소리]
(선영) 변호사님
네
저분 참 예쁘다, 그렇죠?
하, 네, 뭐...
관심 있어요?
아이, 무슨
유부녀예요
물론
곧 싱글이 될지도 모르지만...
[긴장된 음악]
(기자) 형광 증백제는 휴지를
희고 깨끗하게 보이도록
사용하는 화학 성분으로
환자의 피부 면역력 상태에 따라
발암 물질로 작용될 수 있다고
알려져 있는데요
둘째야
어찌했으면 좋겠냐?
하나씩 문제를 풀어 가야죠, 아버님
재생 펄프는 업계에서
다들 사용해 왔던 원재료예요
(아진) 저렴한 단가에 자원
재활용이라는 명분도 있었으니까요
하지만 환경 증백제 논란이 일어나면서
다들 천연 펄프로 원재료를 바꿀 때
우리 대성펄프만 안일하게
대처한 탓이에요
[태동의 한숨]
대안은유?
타격을 감수하고
정직하게 사과하는 방법이
가장 좋습니다
(아진) 그동안 저렴한
화장지를 공급해서
소비자의 부담을 줄이는 목적에
너무 충실하다 보니
불가피하게 원재료 단가를 낮추기 위해
재생 펄프를 계속 사용해 왔다
인체에 유해한 물질이
검출될 수 있음을 간과하고
이를 소비자들에게 제대로
알리지 못한 점
죄송하다
고지의 의무를 빠뜨린 건
고의가 아니라, 그...
포장 디자인을 교체할 때 발생한 실수다
깊이 반성한다, 뭐
그 정도로?
네, 그 정도로요
(태동) 아휴
재석이 이 자식은 도대체
일을 이따위로 해 놓고...
[태동의 한숨]
아, 근데
그 정도로 사태가 진정되겠냐?
손해를 감수하시더라도
정면 승부하세요, 아버님
그래야 살아요
[태동의 한숨]
(아진) 제품 특성상
이미 소비된 물품에 대해서는
어쩔 수 없지만
최대한 교환, 환불 처리하고
소비자들의 마음부터
달랠 필요가 있어요
영수증이 없더라도
제품만 가지고 오면
처리가 가능하도록 조치부터 취하세요
(태동) 그래, 너 회사 가서 처리 좀 해
재석이 그 자식 믿고
맡겨야 될 일 아니잖아
아니요
저 안 해요
회사 문제에 더 이상
개입할 생각 없습니다
둘째야...
저...
저 안재석이랑 이혼합니다
[긴장된 효과음]
안 된다
내가 사과할 테니까
이혼하지 마
조금만 참고 견디면 재석이 돌아와
그 자식 원래 한 번씩 뻘짓 하잖냐
아니요, 전
제 가치를 지키고 싶습니다
저 그 남자랑 살기
너무 아까워요
(태동) 재석이 회사에서 내치고
재석이 주식 지분 널 다 줄게
그 자리에 널 앉힐게
그래도 싫니?
너무 매력적인 제안이네요
아버님, 근데
그 조건이
안재석이랑 결혼을
유지하는 전제하에서라면
저 그 제안 거절하겠습니다
[태동의 한숨]
(태동) 하...
[문 여닫는 소리]
(복자) 저, 회장님
지가 한번 나서 볼게유
[무거운 음악]
(기호) 두 분은 결혼에 대한
무게감이 달랐던 것 같아요
남편 안재석 씨는
결혼을 아주 가볍게 여기고
시작한 거 같네요
그냥 남녀의 관능적인
결합 정도로 봤달까?
자신의 심장이 뛰는 여자와
아이를 낳고
맘대로 사는 게 결혼의 목적이었겠죠
아진 씨는 결혼의 무게가
그보다 훨씬 무겁고요
(기호) 책임, 연대, 약속
이런 의미에서 결혼을 바라본 거죠
결혼의 무게
[새소리]
(복자) 아휴, 여보
표정 푸셔유, 너무 걱정 마시라니께
(태동) 언론에 사과할 생각 하니까
얼굴이 화끈해져서 그래
(복자) 아휴, 정 안 내키시면, 쯧
그거 지가 헐게유
아니, 어차피 이제 지도
이사 직함도 있잖아유
임자가 한다고?
암유
그 어쭙잖은 임원들 내세우는 것보다
회장님 대신에 그래도 지가 나서는 게
(복자) 성의도 있어 보일 거구먼유
[태동의 한숨]
뭐, 지가 못 할 게 뭐가 있어유?
그렇다고 뭐, 둘째를 시키겄어유?
회장님 걸음걸이도 어눌한디
괜히 나섰다가 뭐 쇼하니
뭐 하니 그럴 거여유, 분명
그것도 그래
(복자) 아휴, 쯧
지 한번 믿어 보셔유
그리고 그, 이번에
명함 팔 때유 이름 바꿨어유
박지영이라고
이참에
개명할까 봐유
아, 왜?
난 박복자가 좋은데
회장님 일거수일투족
저한테 계속 보고하세요
알았죠?
[의미심장한 음악]
네, 사모님
(복자) 지후 엄마
팁을 좀 더 드릴게요
(아진) 영향력 있는
매체 리스트를 뽑아 드릴게요
거기 기자들 명단이 있어요
회사 홍보실에 얘기해 둘게요
그 사람들을 따로 만나세요
만나서요?
생각지 못한 선물을 하세요
마음을 움직일 수 있는
선물?
[흥미진진한 음악]
(아진) 뭐, 법에 크게
저촉될 일은 없을 거예요
직접 담근 김치라고 하세요
굳이 원가를 따져 봐야 얼마겠어요?
무는 텃밭에서 가꾼 거니 공짜고
기껏해야 고춧가루, 소금, 액젓인데
무엇보다 생산 라인이 급해요
(아진) 원재료 단가를 높이더라도
재생 펄프에서 100퍼센트
천연 펄프로 모두 바꾸고
제품의 고급화 생산 전략을
세워야 합니다
바닥에 떨어진 회사
이미지 쇄신이 시급해요
알았어요, 근데
이혼한다면서
이렇게 도와주는 건?
우리 지후 할아버지 회사니까요
(아진) 전 이만 가 볼게요
충분히 도움이 됐으리라 믿어요
[아진의 웃음]
[사람들 웅성거리는 소리]
(주경) 마음공부 시작 전에
제가 드릴 말씀이 있어요
저 사실 이번 달 말에
학원 정리해요
(주경) 네, 예상대로
그래요
저는 강남이란
가장 특수한 곳에 가장 예민한
교육 사업을 시작했고
가장 강남의 정서에 반하는
제 교육관으로 학원을 운영하다
학부모들에게
외면당했어요
하지만 시간을 돌려도 저는
똑같은 결정을 했을 거예요
후회하지 않아요
[잔잔한 음악]
오늘 강기호 회원님의
마음공부 주제가
'아름다운 실패'라는데
마치, 쓰읍
마치 제 상황을 알아서
저런 주제를 가져오셨나?
그런 생각을 했지 뭐예요
[기호의 옅은 웃음]
저는
저는 모든 실패가
다 나쁘다고 생각하지는 않아요
때론 행복이란 문 앞의 허들처럼
실패라는 녀석이 놓여 있기도 하거든요
저는 비록 여기서 학원 사업에
실패하고 물러나지만
아...
내가 여전히 빛바래지 않고
제대로 살아가고 있구나
오히려 제 인생을 반추하며
제 자존감은 더욱 높아졌어요
어머
[주경의 웃음]
어느새 제가 진행을 하고 있네요
[사람들의 웃음]
계속하세요
오늘은 제가 양보할게요
(주경) 으음, 그건 아니지
[사람들의 웃음]
자, 저 이렇게 실패했어요
박수 부탁드려요
[사람들의 박수 소리]
(다 함께) 사랑합니다
사랑합니다
[주경의 웃음]
사랑합니다!
[사람들의 박수 소리]
[주경의 옅은 웃음]
[강렬한 음악]
그래도 생리대는
무형광 제품에 인체에
무해하다는 기사가 나서
정말 다행입니다
(재석) 박 실장
(박 실장) 예?
나 슬퍼
[재석의 훌쩍이는 소리]
우리 와이프가
결국
이혼 소송을 한다지 뭐야
[재석의 훌쩍이는 소리]
정녕
나의 태양은 이렇게 떠나는 건가
[재석의 흐느끼는 소리]
[흥미진진한 음악]
(여자1) 갑자기 왜 이렇게 게릴라전이야?
(풍숙) 대성펄프 특별 오더
(여자2) 아르바이트비
많이 주지, 사장님?
[사람들 웃음]
(풍숙) 말이라고...
(여자2) 도대체 저 엑기스에
뭐가 들어 있을까?
(여자1) 그러게 말이야
(진희) 언니
오늘 경산댁 아줌마 안 나오셨어요?
[아진의 힘주는 신음]
(아진) 어, 내가 오지 말라고 했어
(진희) 왜요?
(아진) 그냥, 아줌마도
휴가가 필요하잖아
너도 줘?
아휴, 하...
와, 근로는 참 신성한 거야, 그렇지?
나 아까 화장실 청소도 했다
하...
우리 야식시켜 먹을까?
족발?
콜
[애잔한 음악]
저 천장의 무늬 말이야
(재석) 바로크 양식인가
로코코 양식인가?
아진이가 저 벽지 고르면서
뭐라고 얘기해 줬는데 생각이 안 나네
[성희의 거친 숨소리]
아, 짜증 내지 마
나도 힘들고 괴로우니까
(성희) 어휴
- (재석) 하...
- (성희) 어휴...
[흥미진진한 음악]
[기옥의 떨리는 숨소리]
[사이렌 소리]
(경찰) 신고받고 출동했습니다
방화 아닙니다
(기옥) 제가 다 정리할게요
강남엔 땅값이랑 용적률 때문에
이런 거 하나 마음대로
소각할 곳이 있어야죠
(경찰) 아, 그래도
이러시면 안 되는데...
남편을 태울 수는 없잖아요
[성수의 흥얼거리는 소리]
♪ 또다시 헤어져야 하는데 ♪
♪ 아무런 말없이 이대로 ♪
[성수의 놀라는 신음]
[무거운 효과음]
(주미) 내일 나 좀 봐요
무슨 일이라니요?
우리가 못 볼 사이인가?
그쪽이 얘기했잖아요
내가 돈을 주고 박복자 씨
어떻게 하라고 사주했다고
봐요, 우리
장소 정해서 내일 문자 줄게요
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
주미야
(주미) 이러지 마
미안하다
(재구) 내가 많이 미안하다
다시 미국 돌아갈게
가지 마
(주미) 당신 몫, 우리 운규 몫 찾고 가
물러나면 안 돼
지금
우리 벼랑 끝에 있어
다 부질없다
아니
정 안 되면 뭐라도 하고 가
뭐?
(주미) 저 여자
죽이기라도 하고 가
[의미심장한 효과음]
[주미의 숨소리]
[주미의 떨리는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[잔잔한 음악 소리]
[기옥의 한숨]
(기옥) 우리 팀 해체해야겠지?
그냥 수민이랑 정현이 둘이 해요
그래 줄래?
그래야죠
야
나, 어쩌면 좋니, 정말
(효주) 하, 언니...
우리 정우
불쌍해서 어떡해
(기옥) 만약에, 만약에 말이야
혹시라도 걔가 우리 남편
애면 나 어떡해?
하, 설마요
(기옥) 지가 불임이니까
조심하지 않았을 거야
누구 애인지도 모르고 있잖아
아, 어유, 더러워, 정말
[기옥의 떨리는 숨소리]
(효주) 언니
남편 버려
이혼하라는 거 아니야
그냥
마음에서 버려
나
우리 남편 못 버려
마지막 정이
안 떨어져
[기옥의 훌쩍이는 소리]
(기옥) 정 간호사
네?
나 좀 볼래?
걱정 마, 원장님 모르셔
네
(기옥) 나 뭐 하나 부탁하려고
그때 나한테 보낸
발신자 제한 표시 문자
어떻게 하는 거야?
어떻게 보내는 거야?
그거
인터넷으로 하는 건데
나 좀 가르쳐 줘
성희야!
(성희) 왔어?
(성희 모) 어
아유, 어머, 집 좋다
안 서방은?
뭐? 안 서방?
인사 안 해, 나한테?
(성희 모) 너 내가 시키는 대로 했어?
[성희의 한숨]
- (성희) 뭐?
- (성희 모) 이 집 명의
네 이름으로 바꾸랬잖아
했냐고
했어
[성희와 성희 모의 웃음]
(재석) 아, 그걸 그 아줌마더러
하라 그러면 어떡해요
시끄러워, 이 새끼야
그럼 그걸 네가 해, 내가 해?
아, 차라리 아진이 보고 하라고 하죠
(태동) 에휴, 이 새끼야
[재석의 신음]
[흥미로운 음악]
아진이가 안 한대, 너랑 이혼한대
어떤 거를 줘도 안 한대
너 이제 똥 됐어, 이 새끼야!
[재석의 비명]
[태동의 놀라는 신음]
[긴장된 음악]
[카메라 셔터음]
(복자) 안녕하십니까
대성펄프 부회장
박지영이라고 합니다
(재석) 아니, 부회장이라니요?
- (복자) 소비자분들께 걱정 끼쳐 드린 점
- (태동) 시끄러워
- (복자) 깊이 사과드립니다
- (재석) 근데 박지영은 또 뭐야?
[카메라 셔터음]
저희 대성펄프는 잘못을 통감하고
문제의 화장지를 전량 회수하고
지난 13일부터 생산 라인을 총 가동
인체에 전혀 무해한
최고급 천연 펄프로
제품을 재생산하고 있습니다
[의미심장한 효과음]
[재석의 놀라는 신음]
[기자들의 술렁이는 소리]
[흥미진진한 음악]
(복자) 보시다시피
이제 저희 대성펄프의 휴지는
삼켜도 무해합니다
[재석의 한숨]
(복자) 앞으로 대성펄프는
이렇게 여러분들이
안심하고 믿고
쓰실 수 있는 상품만 생산하겠습니다
또한
소비자 여러분들을 위해 이윤을 버리고
제품의 단가를 최대한 낮춘
가격 파괴를
선언합니다
[기자의 한숨]
(복자) 제가 직접 담근 김치입니다
야근하면서 컵라면 드실 때
곁들여 드세요
(기자) 어이가 없네
뭐 이런 걸 주냐?
쩝
음...
[총각김치 먹는 소리]
기한 안에 이 물량
맞추는 건 무리입니다
(공장장) 생산 라인 원재료 바꾸느라
벌써 며칠째 3교대 돌리는 중인데
다들 불만이 이만저만이 아닙니다
이러다 다들 손 놓고
도망갈 판이라니까요
기한 안에 신제품으로
전량 교체 납품이 안 되면
유통업체들도 아마
우리 회사를 외면할 거예요
하, 무슨 일이 있어도
기한은 꼭 지키셔야 합니다
(복자) 아, 그리고 공장장님
혹시 그, 작업복
남는 거 여분 있으세요?
(복자) 여러분
모두 힘든 시간 보내고 계신 거
잘 압니다
(복자) 이번 고비만
[흥미로운 음악]
잘 넘겨주세요
지금은 회사를 살리는 게
곧 여러분을 살리는 길입니다
전
우리 직원들과 그 가족들을
책임지는 오너의 일가이기 전에
여러분들의 동료로서
무엇보다 여러분들의 삶을
이대로 포기할 수가 없습니다
회사가 무너지면
여러분의 삶도 무너집니다
하, 그렇게 되도록
내버려 둘 순 없잖아요
여러분들과
끝까지 함께하겠습니다
[사람들의 박수 소리]
(오 비서) 회장님이십니다
(태동) 임자, 고생했어
그만하면 됐으니까 올라와
아유, 공장 지대로 돌리려면
오늘 지 여기 하루
있어야 될 거 같구먼유
공장에서 이런 일 하는 거
지 아무것도 아니어유
아이, 걱정하지 마시고 쉬셔유, 예?
끊어유, 이?
[통화 종료음]
(여자3) 와우, 오빠, 나이스 샷
[메시지 수신음]
(봉식) 하...
[여자3의 옅은 웃음]
[봉식의 옅은 한숨]
아휴, 크흠
[의미심장한 효과음]
[흥미진진한 음악]
[봉식의 어이없는 신음]
(문탁) 어이, 니 말이다
네, 사장님
쓰읍, 니 진짜 내 밑에서
일하는 놈 맞나?
그럼요
못 믿겠는데
(문탁) 행여라도
그게 아닌 게 밝혀지는 날에
니는 그냥 생매장이다이
예
둘이 요새도 보나?
아니요
그 후에는 오지 않습니다
그 새끼
이름이 뭐라 캤노?
최기석입니다
(문탁) 쓰읍
내 그놈아 뒤 좀 밟을까 싶은데
아무래도 둘이 좀 이상해
내가 세금 문제 때문에
우리 마누라 명의로
요래조래 넘기는 게 좀 많아
그래가 돈을 지멋대로 쓴다고
쓰읍
혹시라도 그 젊은 놈한테
뭐 하나라도 넘기는 날엔
이, 낭패라
니
당분간 그놈아 뒤 좀 밟아 볼래?
사장님이 시키시면 해야죠
(기석) 누나
(효주) 응?
(기석) 나 집 하나 사 줘
뭐, 집?
(기석) 응
우리 둘이 편하게 만날 수 있는 집
진안그룹 사모님이랑 사귀는 내 친구는
30억짜리 아파트 받았어
[화장품 내려놓는 소리]
(효주) 너...
그 집에 살면서부터 내 친구가
그 집 사모님한테
진짜 사랑이 생기더래
[입맞춤 소리]
[기석의 옅은 웃음]
먼저 가
[문 여닫는 소리]
[효주의 한숨]
(아진 모) 응
너 정말 아무 일 없는 거지?
아무 일 없다니까, 엄마도 참...
근데 어제 뉴스 보니까
너희 회사 기자 회견을
왜 그 여자가 하니?
(아진) 무슨 상관이야?
(아진 모) 무슨 상관이라니?
엄연히 안 서방이 있는데
그걸 왜 그 여자가 해?
난 그거 보고 밤에 한숨도 못 잤어
얼마나 기분 나쁘던지...
엄마, 나 이사 가
(아진 모) 유엔탑빌리지?
네가 전에 사 둔 그 집 말이지?
(아진) 응
그거
안 서방 명의로 돼 있지?
(아진) 응
가능하면 그거 네 이름으로 명의 바꿔
(아진 모) 응
(아진) 응
(민기) 박지영 부회장님?
박지영 부회장님?
아, 박지영, 박지영...
아, 네
지난번 기자 회견
아주 인상 깊게 봤습니다
[복자의 어색한 웃음]
그러셨어요?
요즘 여러모로 힘드시죠?
음, 뭐, 좀, 아시다시피...
[복자의 어색한 웃음]
(민기) 동기 좋다는 게 뭡니까?
도움 필요하시면 언제든 말씀하세요
술친구도 좋고요
그런 의미에서 저랑 한잔하실래요?
[설거지하는 소리]
[의미심장한 효과음]
[태블릿 떨어지는 소리]
[아진의 놀라는 신음]
[아진의 다급한 숨소리]
(아진 모) 아진아, 아진아
뭐야, 참...
쓰읍, 무슨 일 있어, 분명해
[대문 여닫는 소리]
[아진의 다급한 숨소리]
- (박 실장) 어어?
- (재석) 으음 으음
음...
우웩, 퉤
[재석의 기침 소리]
어후
[휴대전화벨 소리]
아, 여보세요?
그 집, 그 계집애 이름으로 바꿨어?
어, 아, 그게 그, 그렇게 됐어
너
정말 구제 불능이구나
아진아, 나 너랑 이혼 안 해
[통화 종료음]
(재석) 여...
[재석의 한숨]
총체적 난국이네
이혼 소송을 앞두고
재산의 일부를 명의 이전했다?
이건 사해 행위로 볼 수 있어요
그럼 사해 행위 취소 소송과
상간녀 위자료 청구 소송을
같이 가야죠
그렇게 해요, 합시다
힘내요
[통화 종료음]
와, 정말 나쁜 놈이네
(아진) 하...
[의미심장한 효과음]
[자동차 시동음]
[개 짖는 소리]
[잔잔한 음악 소리]
(주미) 왔어요?
지난번에 내가 당신한테
일 시켰을 때도
이 카페였죠?
의뢰인이 일을 시켰으면
비밀 엄수는 기본 아닌가?
나한테 그때 얼마 받았지?
하, 난 기억이 안 나서
말해 봐
얼마 받았는지
[봉철의 떨리는 숨소리]
내가 그때 1억 주지 않았나?
난 분명히 기억이 나요
내가 1억 현찰로 넘긴 거
그거 기억이 안 나?
기억...
- (봉철) 납니다
- (주미) 돌려줘
[의미심장한 음악]
실패했잖아
그때 나랑 얘기할 때
그랬잖아
실패하면 돌려주겠다고
[봉철의 떨리는 숨소리]
사모님, 죄송해요
그만 하세요
뭘 그만해?
그만 하세요, 왜 이러세요?
저랑 만난 적 없잖아요
만난 적 없어?
아, 제가 무슨 돈을 받고
우리가 언제 만났다고 왜 이러세요?
[주미의 한숨]
[휴대전화 터치음]
(주미) 뭘 그만해?
(봉철) 그만 하세요, 왜 이러세요?
저랑 만난 적 없잖아요
(주미) 만난 적 없어?
(봉철) 아, 제가 무슨 돈을 받고
우리가 언제 만났다고 왜 이러세요?
[봉철의 한숨]
너
내가 시키는 대로 할래?
[봉철의 한숨]
[어두운 음악]
[휴대전화 터치음]
(봉철) 후...
[통화 연결음]
여보세요?
누나, 나야
(복자) 뭐?
[복자의 헛웃음]
진짜로 그 여자가 너한테 연락을 했어?
너 아무 말도 안 했지?
절대로 말려들면 안 된다
아이, 말려들긴 뭘...
[봉철의 어색한 웃음]
아니야
그냥 만났다고 보고하는 거야
끊어
[통화 종료음]
아휴, 씨
[잔잔한 음악 소리]
[술병 내려놓는 소리]
[의미심장한 효과음]
[날카로운 효과음]
[밝은 음악]
- (진희) 언니
- (아진) 응
(진희) 지후 고모 방은
그냥 놔두는 거죠?
(아진) 어
(진희) 근데 지후 고모 어디 갔어요?
- (아진) 제주도 갔어
- (진희) 예?
(아진) 계절 바뀌었다고 옷 가지러 갔어
(진희) 참, 못 말려
- (아진) 아저씨
- (인부1) 네
(아진) 거기 물건은 깨지기 쉬우니까
각별히 포장 좀 잘해 주시고요
아
입구의 트렁크 세 개는
가져갈 거 아니니까
그대로 두시고요
(인부1) 예예
(아진) 마무리 좀 잘 부탁해
(진희) 걱정 마세요, 언니
우리 공주님 잘 있지?
잘 있다마다요
(아진 모) 지후야
(지후) 응?
(아진 모) 너 여기서
학교 다녀도 괜찮겠어?
학교 멀어서 힘들지 않을까?
진희 이모가 아침마다
학교 등교 시켜 준다는데 뭐
나 이모 좋아해
[아진 모의 옅은 웃음]
(아진 모) 다행이다
아, 오늘 뭐 해 먹을까?
할머니가 맛있는 거 해 줄게, 응?
(지후) 할머니
(아진 모) 응?
엄마가 내 나이 때 먹었던 음식 해 줘
엄마 10살 때 뭐 잘 먹었어?
(아진 모) 음, 엄마는 그때
콩나물무침 좋아했어
할머니가 돈이 많이 없어서
그런 것밖에 못 해 먹였어
그럼 나도 그거 해 줘
- (아진 모) 왜?
- (지후) 그냥
엄마가 먹었던 거 나도 한번 먹어 볼래
그럼 엄마처럼 예쁘게 크겠지
(아진 모) 아유, 아유, 내 새끼
누구 닮아서 이렇게 이쁠까?
엄마 닮았지, 누굴 닮았겠어?
(아진 모) 아유, 우리 똥강아지
[입맞춤 소리]
아유
아유, 이뻐라, 아유, 이뻐라
[흥미진진한 음악]
[땡 하는 효과음]
아니, 근데 내가 왜 인사한 거야?
(재석) 이런
(세희) 아진아
[세희의 웃음]
내 옷이랑 구두 왔어?
(세희) 벌써 왔지, 가자
[의미심장한 음악]
[휴대전화 터치음]
[통화 연결음]
(지후) 엄마
(아진) 지후야, 엄마
찾아야 될 물건이 있어서
그때까지만 우리 딸
불편한 것 좀 참아
(지후) 걱정 마
씩씩하기도 하지
이따 전화할게
그래, 엄마도 사랑해
(지후) 응
[휴대전화 터치음]
[통화 종료음]
[초인종 소리]
(성희 모) 아, 안 서방은 뭐 잘 먹어?
(성희) 내가 그 남자 꼬실 때
싸구려 음식으로 꼬셨잖아, 엄마
고급 음식만 먹고 자라서 그런가?
기사 식당 음식 같은 걸 좋아하더라
그래?
그럼 오늘 내가 실력 발휘 좀 해 볼까?
그래 봐
[성희 모의 웃음]
[재석의 한숨]
(재석) 아, 형
[의미심장한 효과음]
[재석의 놀라는 신음]
(재구) 박복자
어느 방에 있냐?
(아진) 아
(열쇠공) 아, 이거...
(진희) 아저씨, 짐은 여기에
내려 주시면 돼요
(인부2) 네, 알겠습니다
(성희 모) 이사 들어오나 보네?
그러게
[문 열리는 소리]
[긴박한 음악]
[복자의 비명]
[복자의 신음]
[드릴 소리]
[다가오는 발소리]
(성희 모) 응?
뭐야?
(성희) 하...
[복자의 힘겨운 신음]
(재구) 야, 이년아
네가 우리 집에 들어온 속셈 다 아는데
너 내가 우습냐? 어?
내 아들이랑 내 마누라를
네 맘대로 쫓아내?
[명패 깨지는 소리]
부회장 좋아하시네, 이씨
[문 여닫는 소리]
(재석) 형
뭐 하는 짓이야, 어?
어? 형, 하지 마
(재구) 오늘 나 이년
죽여 버리고 감방 간다
- (재석) 아, 하지 마
- (재구) 놔, 말리지 마
(복자) 죽여 봐, 죽여 봐, 어서
[재구의 헛웃음]
어서 죽여 봐
죽여
[박 실장의 다급한 숨소리]
[복자의 거친 숨소리]
[복자의 옅은 비명]
[긴장된 효과음]
대체 무슨 짓이에요?
내 집 찾으려고 왔어
이 집
엄연히 우리 애 이름으로 되어 있는데
이제 그쪽 집 아니지
경찰에 신고하겠습니다
무단 가택 침입으로
좋은 생각이야
내가 하려고 했는데
해, 어서, 응?
(성희) 하
[사이렌 소리]
(복자) 삶은 정녕 전쟁이었다
평화를 갈구하던 자에게도
욕망을 갈구하던 자에게도
전쟁은 불가피했다
[복자의 떨리는 숨소리]
[음악: '품위있는 그녀' OST
'돌려놔 Fly With The Wind']
(태동) 나 이번엔
그 자식 절대 용서 못 해
(재구) 합의 안 하고요, 구속하세요
(복자) 넌 애초에 나랑 게임이 안 돼
게임이 되나 안 되나 어디 한번 해봐
(복자) 일단 남편
옥바라지나 잘해, 응?
(재석) 저 가정을 지킬 겁니다
(아진 모) 그 여자랑
정리하겠다는 얘기야?
그건 아니고요
에라, 이 미친놈아
[재석의 신음]
(박 실장) 어유, 저...
(봉식) 우리 와이프 임신했어요
내 애가 아니에요
누구 애니?
(경희) 누구 애든 관심 갖지 마요
(봉식) 이 사람
(문탁) 내일도 사람 붙여 볼게
(아진) 이름 딸랑 얹어 놓고
자기 집이라고 우기면 다입니까?
[성희 모의 비명]
딸자식 잘못 키운 벌 제대로 받아 봐
(아진 모) 에라!
[성희 모의 비명]
(성희) 야
[성희의 비명]
(아진) 당신이 그토록
외치던 상생, 어때?
- (아진) 할 만해?
- (재석) 으아...
(주미) 박복자가 당신을
끝까지 거둬 줄 거 같아?
쓰고 버릴 거야
진짜 자신의 삶을 찾길 바라요
누구도 다치게 하지 말고
(주미) 당신 정말
누가 죽여도 언젠간 죽일 거야
[주미의 웃음]
[타이어 마찰음]
[복자의 비명]